# resume_salary_hackaton
"Хакатон Цифровой прорыв. Сезон: ИИ" СФО (дата проведения 06.09.24 - 08.09.24)
Трек: Определение зарплатных ожиданий по резюме
Команда: "Reality EMELYA" 

# Определение зарплатных ожиданий по резюме

## Данный проект включает в себя три задачи:

    - Классификация вакансий по описанию — использование машинного обучения для автоматической классификации вакансий на основе описания работы и названий компаний;
    - Предсказание зарплат — предсказание уровня заработной платы на основе данных о вакансиях;
    - Унификация и группировка списка профессий — использование задач кластеризации.
    

## Проект использует модели машинного обучения и естественного языка для обработки данных и достижения целей.

### Структура

    JOB_UNIFICATION_TEST.ipynb: Ноутбук, содержащий эксперимент по классификации вакансий с использованием модели ruBERT. Включает этапы предобработки данных, создание текстовых представлений и обучение модели для классификации по названиям вакансий.

    Копия_блокнота_salary_prediction_Linear_ipynb_.ipynb: Ноутбук, связанный с задачей предсказания зарплаты с использованием линейной регрессии. Включает этапы анализа данных и предсказания зарплат на основе предоставленных данных вакансий.

    cp-job-classification-2-0.pdf: Технический документ, описывающий использованные библиотеки и методы, в том числе установку необходимых зависимостей и примеры использования библиотек, таких как transformers, BertForSequenceClassification, LinearRegression, и других.

### Требования

#### Для корректного выполнения необходимо установить следующие библиотеки:

```bash
pip install wordcloud
pip install transformers jax jaxlib
pip install scikit-learn
```

#### Также требуется Python 3.10+ и поддержка GPU для ускорения обучения моделей.
Запуск

    Скачайте репозиторий или используйте файлы проекта.
    Убедитесь, что установлены все зависимости.
    Откройте и выполните ноутбуки для запуска задач классификации и предсказания.

Методы
Классификация Вакансий:

    Используемая модель: ruBERT-tiny2, предобученная модель для классификации на основе текстов на русском языке.
    Данные: Включают описание работы, компанию, требования и достижения.
    Основные шаги: Предобработка данных, токенизация, обучение модели, оценка точности на основе метрики F1.

Предсказание Зарплат:

    Используемая модель: Линейная регрессия.
    Основные шаги: Анализ данных, разделение на тренировочные и тестовые выборки, обучение модели и оценка точности предсказания.

Визуализация

Для анализа данных используются графические библиотеки matplotlib и seaborn для построения графиков, таких как распределение длины текстов, облако слов по описанию вакансий и визуализация результатов модели.
