# Предсказание заработной платы на основе модели Линейной регрессии


Данный проект направлен на предсказание зарплаты на основе анализа резюме. В проекте используется предобученная модель BERT для токенизации и извлечения эмбеддингов текстовых данных. Затем применяется модель линейной регрессии для предсказания уровня зарплаты.


## Описание данных

Исходный датасет содержит 78 столбцов. Однако, после предварительного анализа данных было установлено, что множество из этих столбцов содержат много (90% и более) пропущенных значений или имеют слабую корелляцию с целевой переменной (зарплатой) на семантическом уровне. В результате, для упрощения и повышения эффективности анализа, датасет был упрощён примерно вдвое.

Предобработанный датасет содержит следующие столбцы:

- **text_columns**: Столбцы с текстовыми данными, описывающими навыки, достижения и образование и др.
- **num_columns**: Столбцы с числовыми данными, описывающими размер премий и тд.
- **salary**: Целевая переменная, содержащая информацию о зарплате.

## Используемые библиотеки

Для работы программы необходимы следующие библиотеки:

- **transformers**: Для работы с предобученными моделями BERT.
- **pandas**: Для обработки данных.
- **numpy**: Для числовых операций.
- **torch**: Для работы с моделью на основе PyTorch.
- **scikit-learn**: Для разделения данных и оценки качества модели.
- **joblib**: Для сохранения и загрузки модели.

Установить все необходимые пакеты можно с помощью команды:

```bash
pip install pandas numpy transformers torch scikit-learn joblib
```

## Ход работы

1. Предварительная обработка данных

    Удаление нерелевантных столбцов: Из исходного датасета были удалены столбцы, содержащие большое количество пропущенных значений или имеющие слабую связь с целевой переменной (зарплатой).
    Очистка данных: Были удалены строки с пропущенными значениями (NaN) в оставшихся столбцах, чтобы избежать проблем при обучении модели.

2. Токенизация текстовых данных

    Использование BERT-токенизатора: Для текстовых столбцов, содержащих описание навыков, достижений и образования, был использован предобученный BERT Tokenizer ("cointegrated/rubert-tiny2") для преобразования текста в числовые эмбеддинги.

3. Обучение модели

    Выбор модели: Для предсказания зарплаты была использована модель линейной регрессии (LinearRegression), которая хорошо подходит для задачи регрессии.
    Обучение модели: Модель была обучена на предобработанных данных, включая числовые и текстовые признаки, преобразованные в эмбеддинги.

4. Оценка качества модели

    Выбор метрик: Для оценки качества модели были использованы следующие метрики: MAE (средняя абсолютная ошибка), MSE (среднеквадратическая ошибка), RMSE (корень из среднеквадратической ошибки) и R^2       (коэффициент детерминации).
    Оценка производительности: Расчет метрик проводился на обучающей и тестовой выборках, чтобы определить точность и надежность предсказаний модели.
