# README

## Описание

Данная программа предназначена для автоматической группировки названий профессий на основе их схожести. 
В ходе предварительной обработки данных их объём был значительно уменьшен (файл "JOB_LIST_NEW.7z"): количество строк уменьшилось в 11,7 раза, 
а размер данных уменьшился с 515,5 МБ до 79,6 МБ (в 6,5). Программа использует методы машинного обучения для обработки текстов, 
что позволяет находить связи между профессиями и формировать кластеры, в которых находятся похожие по смыслу профессии.

## Основные функции программы

1. Очистка данных: Программа автоматически удаляет лишние символы и пробелы из названий профессий, чтобы сделать их пригодными для анализа.
2. Создание эмбеддингов: Программа преобразует каждое название профессии в набор чисел, называемый эмбеддингом, что позволяет компьютеру работать с текстом.
3. Кластеризация: Программа группирует профессии, используя алгоритм K-Means, который объединяет похожие профессии в кластеры.
4. Репрезентативные профессии: Для каждого кластера программа находит наиболее репрезентативное название профессии.
5. Визуализация: Программа визуализирует кластеры профессий в виде графика, чтобы наглядно показать, какие профессии входят в каждую группу.

## Требования

Для работы программы необходимо установить следующие компоненты:

- Python 3.x
- Модули: pandas, numpy, transformers, torch, scikit-learn, matplotlib

Установить все необходимые пакеты можно с помощью команды:

```bash
pip install pandas numpy transformers torch scikit-learn matplotlib
```

## Как использовать

1. Скачайте или подготовьте CSV файл с колонкой, содержащей названия профессий.
2. Загрузите этот файл в программу. Пример команды:

```python
df = pd.read_csv('path_to_your_file.csv')
```

3. Запустите программу для автоматической обработки данных, создания эмбеддингов и кластеризации.
4. По завершении работы программа создаст файл с результатами, где каждая профессия будет отнесена к своему кластеру.
5. Для просмотра итогов кластеризации воспользуйтесь графической визуализацией, которую программа покажет автоматически.

## Пример

Если у вас есть файл с названиями профессий, программа автоматически очистит их от ненужных символов, 
затем с помощью нейросети определит, какие профессии похожи друг на друга, и разобьёт их на группы. 
Вы сможете увидеть, к какой группе относится каждая профессия, а также увидеть на графике, как эти группы распределяются.

## Заключение

Данная программа представляет собой простой способ анализа и группировки профессий с использованием машинного обучения. 
Даже если вы не сталкивались с такими технологиями раньше, программа выполнит всю сложную работу за вас, 
оставив вам возможность лишь интерпретировать полученные результаты.

